ババ様 しっかりしろ
婆婆 振作一點
ババ様!
婆婆
おばあちゃん!
婆婆!
まだ生きてる 早く村へ運ぶんだ
還活著 快送回村子
僕が運ぶ
我來送
死なないで おばあちゃん
不要死啊 婆婆
憧憬的夢想 已握在手中
若這歡聲笑語的彈丸
能夠直擊你心胸
就讓我們一起飛翔吧
明天開始脫胎換骨
有人絕望斷念
這城市的風景
被這些瑣事不斷左右
磨去棱角的原石
誰都不會需要吧
未曾想到 門的另一邊
沒有人自稱VIP
所有人都是歷經苦惱 我亦如此
憧憬的夢想 已握在手中
全身投入便好 握緊舵槳
數到三 The show time
若這歡聲笑語的彈丸
能夠直擊你心胸
就讓我們一起飛翔吧
第4夜      迷宫攻略者
本当ですか
真的嗎
はい 警備中に黄牙一族の急襲を受けたもようです
是 看來是巡邏時受到了黃牙一族的偷襲
だから 申し上げたでしょう
所以我早就對您說過
もはや交渉など不要
沒有交涉的必要
ひと思いに殲滅すべきです
一舉殲滅才是上策
黄牙の村へ向かいます
去黃牙的村子
なっ...
什...
本当に我が軍に対して矢を向けたのか確かめねばなりません
一定要去確認一下他們是否真的對我們動用了武力
勝手は許しませんぞ
我不允許您擅自行動
あなたは姫君とはいえ 前皇帝の娘
您雖說貴為公主 可也只是先帝的女兒
今の地位は現皇帝陛下のご慈悲で与えられたもの
當今陛下仁慈 才賜予你如今的地位
そして 私は陛下よりあなたの監視を任されている
而我則是受陛下之命監視您
勝手な行動は見逃せませんな
絕不容許你擅自行動
ならば 私個人として向かいます
那我就以個人的名義前去
白瑛殿
白瑛殿下
武力による支配はいずれ大きな復讐を招く
依靠武力的統治總有一日會招致大規模的復仇
真に人の心をつかむもの それは崇高な理想と志のはずよ
真正統領人心的力量 應是崇高的理想和志氣
もはや止めません
看來是沒法阻止您了
が 留守中の軍の指揮権は私が預かる
那麼 您不在時 軍隊指揮權由我接管
それでよいですかな
這樣可以吧
やむをえません
只能這樣了
行きますよ 青舜
走了 青舜
はい
是
ババ様を射た矢は煌帝国のそれと同じだ
射中婆婆的箭和煌帝國的是一樣的
戦うべきだ
開戰吧
奴隷狩りされ ババ様を闇討ちされ
族人被抓去當奴隸 婆婆又被暗殺
もう我慢する理由はどこにもない
再也沒有任何隱忍不發的理由了
ああ そうだ 一族の未来のために戦うべきだ
沒錯 為了一族的未來 我們也要與之戰鬥
そうだ そうだ
說的沒錯
待てよ みんな
大家都冷靜點
ババ様は何があっても戦争はしてはいけないと言った
婆婆說過 無論發生什麼都不能挑起戰爭
ただ生きるための心の戦をすべきだと...
我們要打的是活過當下的心戰...
相手にそんなつもりはないんだ
對手可不是這麼想的
トーヤたちだって奴隷にされかけたんだ
托婭她們也差點成為奴隸
もう戦うしかない
如今只有一戰
やっちまえ
打垮他們!
おばあちゃん...
婆婆
おばあちゃんの大好きな村が大変だよ
婆婆最喜歡的村子有大麻煩了
戦うんだ 一族の誇りのために
戰鬥吧 為了一族的榮耀
一族のために
為了榮耀!
どうしよう...みんなが死んじゃう
怎麼辦 大家會死的
力を貸しておくれ アラジン
借給我力量吧 阿拉丁
これで全権を掌握できたわけですね
這樣就能全權掌握大軍了呢
しかし あれだけ挑発したのに
但是我們那樣挑釁
兵一人 殺さぬとはとんだ腰抜けですな
他們居然都沒殺一個人 真他媽膽小如鼠
おかげで こちらが手を汚すはめになりました
到最後 還得我們親自動手
しかし そこへ我らの姫様がのこのこと現れたら
但如果這時 我們的公主殿下大搖大擺出現的話
どうなるであろう
又會怎樣呢
と... 言いますと
您...的意思是
私は心配しておるのだよ
我可是很擔心啊
怒り狂った異民族に姫様が
那些氣瘋了的異族們
万が一にも討ち取られやしないかとね
萬一把公主給殺了可就...
ま... まさか そのためにすべてを
難...難道您所做的一切都是為了...
一体なぜ...
究竟是為什麼
なぜ
為什麼?
好きだからさ
當然是因為我喜歡
口では戦が嫌いだとかぬかしていたバカどもが
喜歡看著那些滿嘴厭戰的蠢貨們
怒り狂い 本性をむき出しにして殺し合う
怒氣衝衝地露出本性然後互相殘殺
戦争がね
我喜歡戰爭啊
黄牙の一族が戦を起こしたがっているとは思えません
我不認為黃牙一族會挑起戰爭
なぜです
公主何出此言
昨晩 不思議な少年から話を聞いたからです
昨夜 我聽一位不可思議的少年說過
僕に家族を教えてくれた大好きな人たちなんだ
他們使我懂得什麼是家人 我很喜歡他們
殺さないで
請不要殺他們
その少年 迷宮攻略者なんでしょうか
那位少年 是迷宮攻略者麼
分からない
我不知道
でも 彼の言葉は信用できる気がしました
但我覺得他所說的話值得信任
姫様と何か通じ合ったのかもしれませんね
也許他和公主能夠心意相通呢
同じ攻略者として
兩位同為攻略者...
とにかく 話し合いましょう
總之 先去談談吧
姫様
公主
よくもババ様を!
竟敢把婆婆...
落ち着いてください
請各位稍安勿躁
我々は交渉をしに参ったのです
我們是前來交涉的
ふざけるな もうだまされないぞ
別胡扯了 這次我們不會上當了
姫様
公主
なんでよけない
為什麼不躲開
我々に戦意はありません
我們沒有戰意
真相を探るためにも交渉の席をどうか
我們為探尋真相而來 請聽我一言
だまされるな
別被騙了
昨日と同じ手だ やっちまえ
還是昨天那套花招 我們上
そ... そうだ
就...就是
やめんか バカども!
還不住手 一群蠢貨
ババ様
婆婆
情けないまねをするな
別給我丟人現眼
それでも黄牙の戦士か
這樣也算是黃牙的戰士麼
見誤るな 己が本当に守るべきものを
給我想清楚 自己真正該保護的是什麼
そのためにどんな戦い方をすべきかを
自己要以何種方式去為之戰鬥
我が一族は煌帝国の傘下に下ります
吾等願歸順於煌帝國麾下
ババ様
婆婆
あんなヤツらに下ったら皆殺しにされてしまいます
歸順那種人的話 大家都會被殺的
ご覧のとおりです 姫様
如您所見 公主
我が一族は長きにわたる侵略と奴隷狩りで
我族由於長期遭遇侵略和奴隸狩獵
心身ともに傷つき果てております
身心都背負了很大的創傷
私はこれ以上家族が傷つくのを許せません
我不會再讓家人受傷害了
一度は御国と戦うことさえ覚悟しておりましたが
雖然也曾一度有過與貴國交戰的心理準備
しかし ある子供が私に言うのです
但是 有個孩子對我說了
敵国の将たるあなたは信用できる人物じゃと
身為敵國主將的你 是值得信賴之人
しかし その傷は尋常ではありません
但是 這傷非同尋常
やはり 我が軍の矢で...
果然是因我軍的箭...
村長一人と村人全員の命
村長一人的性命 和全村人的性命
どちらが大事か あなたなら分かろう
哪個更重要 您應該清楚
あなたの意思 確かに受け継ぎました
您的意思 我明白了
これより 黄牙一族は煌帝国および白瑛の名のもとに
由此 以煌帝國及我白瑛之名
安全を保障します
保黃牙一族萬世安寧
ついに他国に下るのか...
最終還是歸順他國了啊...
関係ないだろ そんなこと
這並不重要吧
誇り高い心を持ち続ければいいだけだ
永遠懷著一顆崇高驕傲的心便可
ババ様のように
就像婆婆那樣
どうじゃ 黄牙の者たちよ
怎麼樣 黃牙的子民
己が意思を示せよ
告訴我你們的決定
すごいね ウーゴくん
真厲害啊 烏戈
みんな未来のために何をすべきか 選ぶ勇気を持ってる
大家都有著為了未來而進行選擇的勇氣
僕らには何もすべきことがなかったよ
我們沒有什麼要做的了
ババ様 しっかり
婆婆 振作點
おばあちゃん
婆婆
ババ様
どうした アラジン
怎麼了 阿拉丁
こんな後ろで一人でいてからに
怎麼一個人站在這麼遠的地方
おばあちゃん 死んじゃったんだね
婆婆是...去世了吧
みんな泣いてるよ
大家都在哭
おばあちゃんのこと大好きだったんだね
大家都很喜歡婆婆呢
ひと事のように言いなさる
怎麼說的毫不關已一樣
アラジンはどうなんだい
阿拉丁你呢
僕だっておばあちゃんのこと大好きさ
我也最喜歡婆婆了
でも 僕はみんなより思い出が少ないからね
但是不像大家那樣有那麼多回憶
のう アラジン
阿拉丁
お主 自分が独りぼっちだと思っておるじゃろう
你以為自己是孤獨一人吧
そんなことはないよ
不是那樣的哦
この姿になった今 わしはやっとお主のことが分かったんじゃ
我變成了這樣 才終於明白了你的事情
あれをご覧
看那裡
生きとし生ける者は個
萬物皆是個體
しかし その源泉はすべて一つに集約される
但是 他們的源泉卻來自同一個地方
すべての魂をつなぐ世界の血潮 それがルフ
連接萬物靈魂的世界血液 那便是魯夫
そして そのルフに愛され
而被魯夫所眷顧
力を借りることができるお主は...
能夠從中獲得力量的你...
お主はマギ
你就是魔奇
幾億の生命と共に生き
與億萬生命共存
彼らを導いて 世界を創る者
引導他們 創建世界之人
だから お主は独りではないんだよ
所以 你不是一個人哦
愛しいソロモンの子よ
親愛的所羅門之子
いつも味方でいるよ
我永遠與你同在
これから この地の平和を守らねばなりません
從現在開始 要保護這片土地的和平
はい
是
そして 戻ったら片づけなければならないことがあります
還有 回去之後還需要處理一些事
何をするつもり
你打算做什麼
何って 戦争ですよ
做什麼? 開戰啊
兵を退きなさい
給我退兵
黄牙の村は交渉により傘下に収めました
黃牙一族已通過交涉歸入我國麾下
期待外れの腰抜けでしたな
真是群靠不住的懦夫
奴隷狩りされ 闇討ちされたのにもかかわらず
族人被抓去做奴隸 族長受到暗算
唯々諾々と交渉に応じてしまうとは
他們居然還唯唯諾諾地答應歸順
やはり あなただったのね 呂斎
果然是你的詭計 呂齋
そうですよ ただし 私の筋書きはこうでした
沒錯 不過我的劇本是這樣的
異民族の村で姫は哀れにも惨殺されてしまう
在異族的村莊裡 公主不幸慘死
残された呂斎は姫の敵討ちに全軍を率いて村を滅ぼすとね
而我呂齋揮師討伐 滅全村為公主報仇
さあ どうかしらね
哼 看誰笑到最後
千人長のあなたごときが全軍の指揮を
區區千夫長竟敢妄想統領全軍
なぜそんな不相応なことを考えてしまったのかしら
真是好大的膽子
お前さえ来なければ
若非有你
この私が抜擢されるはずだったのだ この部隊の将にな
我當初就會被提拔成這支部隊的將領
こいつらは私直属の部下
這些都是我的直屬部下
安心してくたばれ クソ女
安心去死吧 可惡的女人
怪しげな技を...
用這奇怪的妖術...
迷宮攻略者め 討ち取れ
可惡的迷宮攻略者 給我上
眷属器 双月剣
眷屬器 雙月劍
いかがいたしましょう
您有何打算
時間を稼いで
為我爭取一點時間
この程度の兵力なら残りの魔力で蹴散らせます
這種程度的兵力 用剩下的魔力就能解決了
了解
是
狭愛と混沌の精霊よ 汝に命ず
由狹愛與混沌孕育而出的精靈啊 遵從吾令
我が身を覆え 我が身に宿れ
覆於吾身 寄於吾身
我が身を大いなる魔人と化せ
以吾身化魔人
パイモン
拜蒙
逆賊 呂斎
逆賊呂齋
煌帝国第一皇女 練白瑛が刑に処す
我煌帝國第一皇女 練白瑛送你上路
覚悟せよ
受死吧
ババ様 おやすみなさい
婆婆 安息吧
ウーゴくん 僕はこの村に来てよかったよ
烏戈 我能來這個村子真是太好了
自分のことがやっと分かってきた そんな気がするんだ
有種終於明白了自己是什麼的感覺
あのとき 君が言ってたとおりだね
就像那時候你說的那樣呢
なんだろう
怎麼了
このままでは全滅です
這樣下去會全軍覆沒的
矢を放て
放箭
味方に当たります
會打中自己人的
案ずるな 当たりはせん
放心 不會的
矢を放て
給我放箭
このままでは魔力がもたない
這樣下去 魔力會不夠的
青舜
はい
是
一気にかたをつけます
一口氣解決掉吧
「マグルアルハザード」
Muggle Alhazred
姫様
公主
呂斎を...敵の数は減らした
呂齋呢 對方的人數減少了
呂斎を捕らえよ
抓住呂齋
なんの数を減らしたのですかな
什麼人數減少了啊
金属器にためた魔力を使いきれば
金屬器中的魔力用光了的話
その恩恵を受ける眷属器は何もできなくなる
受其恩惠的眷屬器便也成了一塊廢鐵
無力ですなぁ 攻略者殿
真是弱啊 攻略者殿下
安心なさい 姫様
放心吧 公主
すぐに殺してさしあげますよ
我立刻就將您殺掉
あなたの大事な弟 練白龍もね
連同您親愛的弟弟 練白龍一起
貴様
混蛋
いいでしょう 私も武人
好吧 我也是習武之人
どちらが将軍にふさわしいか 刃で決しましょうぞ
究竟誰更適合做將領 用劍來一決高下吧
望むところだ
求之不得
一騎打ちなら勝算はある
一對一的話我有勝算
信じやがった バカ女
居然信了 蠢女人
お前はなぶり殺しだよ
看我折磨死你
もはや これまでか...
到此為止了麼
何が第一皇女だ
什麼第一皇女啊
お前なんざ ちっぽけな存在よ
你也不過就是個渺小的存在而已
「灼熱の双掌」
『灼熱的雙掌』
少年... 君は一体...
少年 你究竟是...
僕かい 僕は...
我嗎 我是...
そう アラジン お主は...
沒錯 阿拉丁 你是...
マギさ
魔奇
マギ...
扇が...
扇子...
おねえさん ちょっとそれに触らせてくれないかい
大姐姐 能讓我碰碰那個麼
ご機嫌いかが 皆さん
大家好啊
私はパイモン
我是拜蒙
狭愛と混沌からソロモンに造られし ジンよ
生於狹愛和混沌 由所羅門所創造的魔神
主は女王 練白瑛
主人是女王練白瑛
それにしても 私を実体化させるほどの魔力はどこから
不過 能讓我實體化的強大魔力究竟從何而來
あ～ら マギじゃない
哎呀 這不是魔奇麼
あらまあ 珍しいお方に会えたわ
哎呀呀 今天可見到稀客了
まただ 一体何を話してるんだろう?
又來了 他們究竟在說什麼啊
なるほど 事情は分かったわ
原來如此 我明白了
世界で異変が起こっているようね
看來世界在發生異變
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
でも そんなの関係ないわ
但是 那種事無所謂
私は私が王の器とほれ込んだ白瑛ちゃんに力を貸すだけ
我只要把力量借給我看中的王之器•小白瑛就好
翻译：Calluna&卷   校对：Syura   后期：银桑
そのために私は造られたの
我就是為此而被創造出來的
王の器?
王之器?
そうよ
沒錯
白瑛ちゃんだって王の候補として煌帝国のマギに選ばれたんだから
小白瑛也是被煌帝國的魔奇所選中的王的候選人
神官殿 どこにおわすか 神官殿
神官大人 您在哪兒 神官大人
いや マギよ
不對 魔奇啊
そこか
在那裡啊
皇帝陛下の拝謁を怠るな
請不要拒絕皇帝的召見
怒りに触れるぞ
會觸怒龍顏的
だって 俺 あの豚野郎気にくわねぇもん
可我就是不喜歡那一臉豬相的傢伙啊
白龍
何用か 神官殿
何事 神官大人
お前が皇帝になっちまえばいいんだよ
你來當皇帝就好了啦
ぱぁっと 力を手に入れてさ
一下子就獲得力量
迷宮攻略に行くべきだぜ
你應該去攻略迷宮的
お前の姉上の練白瑛みてぇにな
就像你姐姐練白瑛那樣
私はその神官に迷宮へといざなわれたのです
我受那神官的勸誘 攻略了迷宮
僕のほかにもマギがいる
除我之外還有別的魔奇
そうよ 王の選定こそマギの使命
正是 魔奇的使命就是選擇王者
あなたは今まで王を選んだことはないの
你至今都沒有選定過王者嗎
私が迷宮で白瑛ちゃんと契約したように
就像我在迷宮和小白瑛定下契約那樣
ほんとに これ もらっていいの
我真的可以拿這個麼
いいんだ ババ様もきっと喜ぶよ
可以 這樣婆婆一定也會開心的
武器も持っていけよ
武器也帶著吧
バカ アラジンには必要ねぇよ
笨蛋 阿拉丁才用不著呢
おにいさん ゴルタスって人を知ってるかい
大哥哥 你知道哥魯達斯這個人麼
そんなことがあったのか
居然發生過那種事啊
「ゴルタス」は黄牙によくある名前なんだ
哥魯達斯是黃牙常見的名字
きっとそいつも俺たちの家族さ
那傢伙一定也是我們的家人
魂の弔いをしておくよ
我們會弔唁他的靈魂的
そっか...
這樣啊...
偶然とはいえ 最期を見届けてくれてありがとうな
雖說是偶遇 不過還是要謝謝你送他最後一程
偶然じゃないよ
不是偶遇哦
君は外へ出るべきときが来たようだ
已經到了你應該出去的時候了
アラジン 覚えているか
阿拉丁 你還記得嗎
自分が何者か分からないと泣いていたことを
當初你因為不知道自己是什麼人而哭泣
思いのままに旅をすれば きっと見つかるよ
隨心所欲去旅行 你就一定會發現的
君の生まれた意味が
你出生的意義
たくさんの人々と出会い
與眾多的人相遇
自分を見つけてゆく
慢慢尋找自我
そういうふうに 君は導かれているのだから
你就是受到了這樣的指引
本当に君が言ってたとおりだね ウーゴくん
真的是像你說的一樣呢 烏戈
出発するぞ
要出發嘍
兄弟の別れは済んだか
兄弟間的話別結束了嗎
アラジン またな
阿拉丁 再見了
元気でね
保重啊
また会おう 黄牙のみんな
再見了 黃牙族的各位
あの迷宮での出来事が王を選ぶってことだったんだ
原來在那個迷宮所發生的事就是選定王者啊
君に会うことで何が変わるのかはまだ分からないけど
雖然不知道與你的相遇會引發怎樣的變化
アリババくん 僕は君に会いに行くよ
阿裡巴巴 我現在就去見你
舉目遠眺吧
透過手指望遠鏡
眼中所見的 都是過去的故事
不要迷失耀眼的未來
你擁有的是滿手的夢想和希望
一不留神 便會溜走
與其尋找不會的理由
不如放手一試
舉目遠眺吧
透過手指望遠鏡
圈起手指 抵在眼前
憑藉想像去尋找的東西
那是腦中的大冒險
旅途朝向何方
透過手指望遠鏡眺望
在那指間你能看見什麼
遠在天邊卻又近在咫尺
如預言般的寶物
使えない奴隷は砂漠ハイエナの餌よ
沒用的奴隸就成為沙漠土狼的餌料吧
大丈夫 あなたを奴隷にはさせません
放心吧 我不會讓你成為奴隸的
次回 戦闘民族ファナリス
下集 戰鬥民族法那利斯
モルジアナ かっけぇ
摩爾迦娜 好帥
てか... 俺の出番は
話說 啥時候輪到我出場啊